## 数据来源

中文医疗信息处理评测基准CBLUE

**数据集提供方**
北京大学计算语言学教育部重点实验室，北京 100871。
郑州大学自然语言处理实验室，河南郑州 450001。
鹏城实验室人工智能研究中心智慧医疗课题组，广东深圳 518052。
哈尔滨工业大学，深圳 518000。

## 下载地址

https://tianchi.aliyun.com/dataset/dataDetail?dataId=95414

## 推荐任务

命名实体识别

实体识别作为信息抽取的一个重要子任务，近些年已经取得了阶段性成果。对于医学领域的自然语言文献，例如医学教材、医学百科、临床病例、医学期刊、入院记录、检验报告等，这些文本中蕴含大量医学专业知识和医学术语。将实体识别技术与医学专业领域结合，利用机器读取医学文本，可以显著提高临床科研的效率和质量，并且可服务于下游子任务。要想让机器“读懂”医学数据，核心在于让计算机在大量医学文本中准确的提取出关键信息，这就涉及到了命名实体识别、关系抽取等自然语言处理技术。医学领域中非结构化的文本，都是由中文自然语言句子或句子集合组成。实体抽取是从非结构化医学文本中找出医学实体，如疾病、症状的过程。本任务就是在这样的背景下产生的，并在CHIP2020会议发布了评测任务(http://cips-chip.org.cn/)。

## 数据集语言

中文

## 数据集说明

本评测任务为面向中文医学文本的命名实体识别，即给定schema及句子sentence，对于给定的一组纯医学文本文档，任务的目标是识别并抽取出与医学临床相关的实体，并将他们归类到预先定义好的类别。将医学文本命名实体划分为九大类，包括：疾病(dis)，临床表现(sym)，药物(dru)，医疗设备(equ)，医疗程序(pro)，身体(bod)，医学检验项目(ite)，微生物类(mic)，科室(dep)。标注之前对文章进行自动分词处理，所有的医学实体均已正确切分。
命名实体标注的基本原则是：

1. “临床表现”实体类别中允许嵌套，该实体内部允许存在其他八类实体。
2. 除了“临床表现”实体之外的医学实体，在标注时遵循“最大单位标注法”，即如果一个实体类别里包含其他的实体，只需要将最大的实体标注出来，不需要做嵌套标注。
3. 为了保证医学实体意义的可理解性和完整性，九类实体内部可以包含必要的标点符号，实体可以是一个词、短语或句子。

字段说明：

| 字段     | 描述内容                                                     | 字段类型 |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | -------- |
| text     | 医学文本                                                     | string   |
| entities | 识别出来的实体（包括实体的起始、结束下标，实体类型，实体名称） | schema   |

## 数据集大小

| 数据集名称 | 训练集大小 | 验证集大小 | 测试集大小c |
| ---------- | ---------- | ---------- | ----------- |
| cMeEE      | 15000      | 5000       | 3000        |

